### 2017-06-12 sentiment-analysis/articles/systematic review/research-protocol/protocolo.tex
Research Protocol Updated
Research Protocol updated

\section{Checklist}\footnote{Adaptado de \cite{kitchenham2007guidelines}}
\begin{enumerate}
\item{Quais são os objetivos da revisão?}

@@

\item{As fontes utilizadas apresentam algum tipo de restrição?  (S/N)\footnote{Em caso afirmativo, descreva a restrição}}

@@

Para a presente pesquisa, serão levados em conta artigos publicados após 2010.

@@

@@

>>>>

\section{Checklist}
\begin{enumerate}
\item{Quais são os objetivos da revisão?}

@@

\item{As fontes utilizadas apresentam algum tipo de restrição?}

@@

Serão realizadas buscas utilizando as palavras-chave, de forma combinada, nas bases supracitadas, de forma a encontrar artigos primários relevantes sobre o tema. Serão selecionados os artigos publicados à partir do ano 2000 e que estejam disponíveis na íntegra para acesso. Caso a base de dados permita, será feita uma ordenação por relevância, baseada na quantidade de citações e importância do trabalho.

Feito isso, será feita a leitura dos títulos e, posteriormente, dos resumos de cada trabalho, de forma a aceitar ou rejeitar o trabalho para a próxima fase da Revisão Sistemática. Os trabalhos rejeitados não serão levados em consideração para o desenvolvimento do projeto, mas ainda assim serão utilizados como dados estatísticos.

Para auxiliar nesse processo, será utilizada a ferramenta StArt  \emph{(State of the Art through Systematic Reviews)}, desenvolvida pela Universidade Federal de São Carlos, que fornece funcionalidades para apoiar o pesquisador em todas as fases da Revisão Sistemática da Literatura.

@@

Os dados serão tabulados de forma a facilitar a visualização e comparação das abordagens utilizadas nos trabalhos primários consultados. Além disso, as informações mais relevantes, como técnicas utilizadas pela maior parte dos trabalhos, serão apresentadas de forma a demonstrar sua importância, descrevendo detalhes importantes caso mostre-se necessário.

@@

Dados que tratam de abordagens semelhantes serão tabulados de forma conjunta, de forma a facilitar a visualização e comparação das informações.

Análises comparativas poderão ser realizadas, demonstrando as principais técnicas e os melhores resultados em determinados contextos.

Análises quantitativas dos processos descritos nos trabalhos primários também poderão ser realizadas, de forma a identificar possíveis pontos que necessitam de estudos para melhoria dos resultados, bem como para apresentar o estado da arte no domínio da pesquisa.
